# 컴퓨터 비전의 이해

## 컴퓨터 비전

- 컴퓨터나 기계가 카메라, 스캐너, 등 영상 입출력 매체를 통해 입력받은 이미지나 영상에서 물체, 전경, 배경 등 물체와 주변 환경에 대한 데이터를 분석해서 유의미한 정보를 생성하는 기술이다.
- 영상처리는 입력된 영상 안에서 정보를 추출하거나 인식하는 것을 의미한다면 컴퓨터 비전은 입력된 영상의 객체나 패턴의 인식과 이해를 더 중점적으로 연구하는 분야다.
- 컴퓨터 비전 시스템
  - 이미지 전처리 - 입력된 영상의 이미지에서 불필요한 데이터를 제거하고 개선해서 컴퓨터가 인지하기 쉬운 상태로 만드는 과정이다.
  - 전처리 영상에서 특징, 형태 등을 분석하고 해석해 사용자가 요구하는 다양한 정보를 추출한다.

## 컴퓨터 그래픽스

- 컴퓨터를 이용해 실세계의 영상을 조작하거나 새로운 영상을 만들어내는 기술이다.
- 물체의 모양 단순화, 3차원 컴퓨터 그래픽스, 컴퓨터 애니메이션, 랜더링

## 영상 처리의 한계점

- 시점과 환경에 따라 큰 폭으로 이미지가 변하는 점이 컴퓨터 비전이 가지는 본질적인 문제점이다.
  - 인간 - 시각 + 감각 + 경험 데이터
  - 컴퓨터 - 물체의 방향, 각도, 크기, 요소, 질감 구분
- 카메라와 피사체 간 거리와 외부 환경에 대한 밝기 등 이미지에서 확인할 수 없는 외부 데이터를 이미지에서 판단할 수 없다

## 데이터 변형

- 아날로그 영상을 디지털 영상으로 변환하기 위해 샘플링(Sampling)과 양자화(Quantization) 단계를 거친다.
- 샘플링
  - 연속적인 아날로그 신호를 디지털화 하기 위해 이산 신호로 감소시키며, 연속적인 시간에 대해 생성된 무한한 데이터를 일정 간격으로 쪼개어 수직화하는 것이다.
  - 아날로그 신호를 디지털 신호로 만들기 위해 일정 주기로 값을 추출하는 것이다.
- 양자화
  - 컴퓨터가 인식할 수 있는 값으로 매핑해서 미리 정해진 수준으로 변환하는 것을 말한다.
- 샘플링과 양자화를 거치면서 데이터의 손실이 발생하고, 이미지를 컴퓨터에서 표시하기 위해 데이터를 압축하면서 손실이 발생한다.

## 이미지 데이터

- 컴퓨터가 이미지를 읽을 때 오로지 숫자로 이루어진 데이터를 반환한다.
- 연속적으로 나열된 숫자 데이터에서 전경, 배경, 그림자, 물체의 방향, 각도, 크기 등의 모든 조건을 구분하기란 매우 어려운 일이다.
- RGB 형식의 이미지는 한 픽셀 안에 빨강, 초록, 파란색의 구성요소가 저장되어 있으며, 이미지의 크기는 동일한 갯수로 저장된다.
- 한 이미지 안에 동일한 픽셀 데이터가 N개 저장되며, 0~255 같은 특정한 범위로 값이 저장되어 있다.
- 컴퓨터는 픽셀 데이터 간 값의 높고 낮음, 인접성, 배치 형태, 연속성 등을 통해 이미지에서 유의미한 정보를 구분하고 판단한다.

## OpenCV(Open Source Computer Vision Library)

- 실시간 영상 처리에 중점을 둔 영상 처리 라이브러리로써, BSD 라이선스 하에 배포되어 학술적 용도 외에도 상업적 용도로도 사용할 수 있다. 또한 기업에서 코드를 사용하고 수정할 수 있다.
- 인텔에서 최초로 개발했으며, 크로스 플랫품(Cross-Platform)으로 설계되었다.
- 계산 효율성과 실시간 처리에 중점을 두고 설계되었다.
- 컴퓨터 비전 및 관련 머신러닝 기능들을 제공한다.

## 알고리즘 설계

어떤 문제를 해결하기 위한 절차나 방법을 공식화한 형태로 표현하는 것, 즉 입력 데이터가 주어지면 일련의 행동을 거쳐 문제를 해결한 결과 데이터를 반환하는 것을 의미한다.

특징

- 입력 데이터: 지정된 입력 데이터를 받아드릴 수 있어야 한다.
- 출력 데이터: 유의미한 결과 데이터를 출력할 수 있어야 한다.
- 유한성: 일정 수의 처리 이후 정지해야 한다.
- 유일성: 알고리즘의 각 단계마다 명확한 단계를 갖는다.
- 타당성:  알고리즘을 구현할 수 있고 실용적이여야 한다.

컴퓨터 비전에서는 3D데이터를 2D데이터로 변환하면서 많은 문제가 발생하는데 아무리 데이터를 정확하게 표현했다고 해도 기하학적인 왜곡 문제, 조도 문제, 데이터 압축을 통한 변형 등 사전에 알 수 없는 요소들이 있다.

컴퓨터 비전을 활용한 알고리즘을 구성할 때는 **입력 데이터의 문제점을 인식하고 출력 데이터의 명확성, 알고리즘의 구현 가능성 등**을 고려해야 한다.